[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Служба безпеки України провела сьогодні
серію унікальних спеціальних операцій і
втретє з початку великої війни Росії
проти України атакувала Кримський міст.
Один з найважливіших інфраструктурних
об'єктів Російської Федерації, який
використовується Кремлем для продовження
агресії проти України, зокрема проти
південних регіонів сусідньої держави.
Російські пропагандисти, які
повідомляють зараз про непросту ситуацію
у районі Кримського мосту, де довелося
зупинити рух, і самі до кінця не
розуміють, що ж відбулося. Чи мова йде
про те, що опори Кримського мосту
підірвані за допомогою вибухівки, яка
була залишена там заздалегідь? Чи мова
йде про
атаку безпілотних морських катарів
українських військово-морських сил?
Чи є якісь незрозумілі водолази, які, як
ми теж можемо вважати, брали участь у
закріпленні вибухівки або навіть керують
її підривом з певної дистанції. Ну, і це
день ще не закінчився і на Кримський
міст можливо очікують нові неприємні
випробування, які мали б у ідеалі
поставити крапку на існуванні цього
інфраструктурного об'єкту. До речі,
варто нагадати, що і у Севастопольській
бухтці сьогодні також припинявся рух.
Севастополь давно вже став справжнім
містом російської ганьби. Чорноморський
флот Росії зазнавав поразок в Криму
практично весь час своєї історії. І до
світової історії війн якраз і увійшов із
величезною плямою ганьби у
російсько-українській війні. Флот
підтримав свою репутацію, коли змушений
був перебазуватися з бухт українського
Севастополя до бухт російського
Новоросійська, де залишається важливим
елементом дестабілізації ситуації на
Чорному морі. Однак таких можливостей,
які надають бухти українського Криму,
звичайно ж, російські злочинці у
військово-морських формах не мають.
Кримській міст залишається легітимною
метою для знищення силами оборони
України. По-перше, тому що цей
інфраструктурний об'єкт будувався без
всякої згоди із Україною в українських
територіальних водах після того, як
Російська Федерація на чолі із злочинним
Путіним здійснила акти окупації і
анексії цього українського регіону
супереч будь-яким нормам міжнародного
права і Конституції самої Російської
Федерації, яку Путін за підтримки свого
шовіністично хворого населення радісно
порушив. По-друге, тому що міст
використовується для перевезення
вантажів, потрібних іншій злочинній
терористичній організації, так званим
Збройним силам Російської Федерації, які
використовуються Путіним та його
оточенням не до оборони Російської
Федерації, а для того, щоб завойовувати
чужі землі і тероризувати населення
самого Криму, мешканці якого опинилися у
заручниках російських агресивних дій,
починаючи навіть навіть не з 2014 року,
а з часу, коли на території українського
Криму було залишено російсько
військовоморську базу, яка так і була
всі ці десятиріччя справжнім протезом
тероризму і дестабілізації не тільки для
Криму, але й для усього чорноморського
басейну. Ось чому так важливо у
майбутньому зліквідувати Чорноморський
флот Російської Федерації, принаймні в
територіальних водах України. Ну і,
звичайно, Кримський міст не може
використовуватися Росією для допомоги
власним Збройним силам, бо є очевидним,
що Москва продовжує сподіватися на
експансію на українському півдні. Вона
зовсім не збирається обмежуватися
окупацією тієї частини Херсонської
області, яка залишається під контролем
агресивних сил Російської Федерації.
Очевидно, що амбіції Москви є набагато
більш серйозними. Не кажучи вже про те,
що саме підтримання життєдіяльності
окупаційних військ і колаборційного
апарату влади у Криму, яке здійснюється
за допомогою інфраструктури Кримського
мосту, теж має бути ефективно і впевнено
припинено, щоб продемонструвати, що
Російська Федерація не має і не може
мати у майбутнього ніякого реального
контролю над тим, що відбувається на
окупованих українських територіях. І, як
ми розуміємо, інфраструктурне відірвати
Крим від Росії навіть легше, ніж інші
окуповані росіянами регіони України:
Донецьку, Луганську, Херсонську і
Запорізьку область, за які Росія
продовжує бої, у тому числі і за
допомогою тих шляхів, які ведуться через
цей мерзенний міст. Звісно, ця нова
операція знову нагадує росіянам про іншу
їхню ганьбу, яку вони намагаються
применшити у власному інформаційному
просторі. Знищення літаків Російської
Федерації на аеродромах, які
використовуються для постійного
бомбардування мирних міст і селищ
України, для вбивства жінок і дітей, для
інших злочинів, які і є сутністю і
сенсом існування збройних сил Російської
Федерації. і, здається, російської
держави, яка, як ми вже всі переконалися
останні три роки, є просто терористичною
організацію, яка тільки прикидається
державним утворенням, щоб не нести
відповідальності за всі ті злочини, які
із таким задоволенням і радістю
здійснюють російські громадяни у
військових формах і без. Так що, в
принципі, ми можемо говорити, якщо
використовувати російську політичну
мову, про посилення української
переговірної позиції, якщо взагалі у
віддаленому майбутньому відбудуться
справжні перемовини між Росією і
Україною щодо припинення вогню на
російсько-українському фронті і навіть
про припинення російсько-української
війни, якою продовжує насолоджуватися
Путін. Однак ця насолода починає бути
гіркою навіть для російського
президента, впевненого, що вбивства
людей, які прибавляють йому віку і дають
можливості бути впевненим у того, що
його режим, який росіяни завжди
підтримують саме в найбільш агресивні
часи, може не дуже побоюватися
подальшого ходу історії, коли російські
президенти стають свідками знищення
власних літаків чи інфраструктур х
об'єктів, що є символом їхніх агресивних
можливостей. У тих, хто знаходиться
поруч із такими правителями, чи навіть у
самих громадян, сповнених ненавистю і
агресію, виникає питання, чи справжнім є
такий цар і чи не потрібно знайти
якогось більш жорстокого і дикого
очільника російської держави, який не
дасть образити стратегічні об'єкти,
мости і літаки? Адже, як ми знаємо, саме
заради них пересічні росіяни готові жити
у бідності і відсутності перспектив. І
Путін прекрасно розуміє, що для того,
щоб не позбутися ще якихось важливих
об'єктів, які є символами російської
агресивності, може варто не продовжувати
атаки на Україну, а замислитися про те
саме припинення вогню, до якого вже
кілька місяців поспіль його без
будь-яких реальних
результатів закликає американський
президент Дональд Трамп. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у
Патріоні Bia Кофінателе, які допомагають
розвивати ці ресурси. Користуйтеся
функцію спонсорства у самому
Ютубі. Перемоги і миру вам. Хай щастить.